Sudah, tenangkan dulu dirimu.
Aku sudah tenang.
Aku cuma tidak bisa terima,
dia dapat nilai sempurna yang mustahil itu.
Memang soalnya sesulit itu?
Bukan cuma sulit!
Tapi jauh melewati materi
yang dipelajari di SMA.
Berarti, itu seharusnya soal
yang tidak bisa dipecahkan.
Aku cuma kepikiran saja, nih.
Apa mungkin Ayanokoji berbuat curang?
Mungkin saja itu!
Berbuat curang buat tahu
jawabannya duluan misalnya.
Tunggu dulu.
Tidak ada bukti apa pun kalau
Ayanokoji curang, kan?
Jangan seenaknya memutuskan
di belakang yang bersangkutan!
Apa, sih, Ken?
Kamu mau berpihak sama Ayanokoji?
Bukan begitu.
Kupikir, kemungkinan dia dapat nilai sempurna
dari kemampuannya sendiri itu lebih tinggi.
Kemampuannya sendiri?
Akademik Ayanokoji di OAA
lebih rendah dariku, lo.
Makanya, bisa jadi itu karena
dia tidak serius seperti Koenji.
Ayo tenang dulu, teman-teman.
Sekarang masih banyak yang belum jelas.
Terus, bukankah sudah mau
waktunya ekskul buat Sudo?
Ah, iya.
Kalau dibilang benar juga.
Aku juga pergi dulu.
Maaf, kutitipkan Keisei pada kalian.
Iya, sampai nanti, Miyachi.
CLASSROOM OF THE ELITE 4th Season:
Second Year, First Semester
Obrolan dengan Kepala Yayasan Sementara
sepertinya sudah selesai.
#5 PRIA SEHARGA 20 JUTA
Iya, begitulah.
Mulai hari ini dirimu
jadi sedikit terkenal.
Meski tidak merasa senang.
Cuma bisa saya anggap sebagai
langkah yang perlu diambil.
Tapi, mau bagaimana kamu menjelaskannya
pada teman-teman sekelas?
Baru akan saya tangani sekarang.
Bersiaplah untuk dihujani pertanyaan.
Kau ini, bagaimana bisa dapat
nilai sempurna di matematika?!
Ichinose atau Sakayanagi saja
tidak dapat nilai sempurna.
Cuma kamu sendiri di angkatan kita.
Mengenai itu...
Biar aku yang menjelaskan.
Aku ini tanya ke Kiyotaka.
Benar sekali.
Tapi yang punya jawaban
atas pertanyaanmu itu aku.
Hah?
Tepat setelah masuk sekolah,
kamu tahu kalau tempat dudukku
bersebelahan dengan Ayanokoji, kan?
Selagi bicara dengannya,
tanpa sengaja aku tahu kalau
sebenarnya dia sangat jago belajar.
Tunggu dulu.
Sejak masuk sekolah, bukankah nilai Kiyotaka
selalu saja sesuai rata-rata.
Itu karena aku yang memintanya
agar sengaja menahan diri.
Kenapa melakukan itu?
Menyimpan daya tempur
untuk situasi tidak terduga.
Mungkin akan kusebut kartu as.
Tetap saja sulit dipercaya.
Jika sejak awal dia mendapat nilai tinggi,
bukankah itu lebih menguntungkan kelas?
Siswa berprestasi kelak akan
dianggap pengganggu oleh kelas lain.
Tidak aneh jika ada yang bergerak
untuk menyingkirkannya.
Maksudmu dia nanti bisa saja diincar?
Benar.
Nyatanya dalam pemungutan suara kelas,
Ayanokoji sempat terancam dikeluarkan
karena strategi Sakayanagi.
Kalau begitu, kenapa malah
ditunjukkan sekarang?
Dalam satu tahun ini, kekompakan kita
sebagai Kelas 2-D meningkat pesat
sehingga mulai bisa mengambil
keputusan yang tepat.
Meski sekarang ada
yang mengincar Ayanokoji,
kita bisa bekerja sama untuk melindunginya.
Karena itu kuputuskan untuk
membuka kemampuannya
dan mulai meningkatkan
kemampuan kita secara keseluruhan.
Aku bisa mengerti strategi Horikita.
Apa Kiyotaka cuma sangat jago di matematika?
Itu belum bisa kujawab di tahap ini.
Bagaimanapun juga,
dengan menutupi kebenarannya
dia akan terus jadi
pengganggu bagi kelas lain.
Jadi begitu.
Aku paham apa yang ingin
disampaikan Horikita.
Memang, lawan yang status detailnya
tidak terlihat akan terasa menakutkan.
Apalagi kita sebagai teman sekelasnya
juga tidak tahu.
Mau ditelusuri informasinya pun
tidak akan berguna.
Benar.
Lebih baik membuat lawan menganggap
dia sebagai sosok tidak diketahui.
Kelas lain saat ini pasti sangat kaget.
Inilah rahasia di balik nilai sempurna
Ayanokoji pada mata pelajaran matematika.
Maaf membuat kalian kaget.
Mau pulang tanpa bilang apa-apa?
Kenapa kejadian hari ini
tidak pernah kau ceritakan?
Apa artinya kami juga tidak bisa dipercaya?
Aku sangat paham kenapa
Keisei merasa murka.
Karena kamulah yang paling peduli
dengan mengajakku masuk grup
dan mengajariku.
Aku minta maaf.
Sejujurnya, aku masih marah.
Tapi ada yang bisa kumengerti karena
kita sudah lama di grup yang sama.
Kalau Kiyotaka itu bukan orang jahat.
Terima kasih, Keisei.
Ba-Bagaimana kalau kalian
bersalaman sebagai tanda baikan?
Boleh juga itu salaman!
Sekarang sudah baikan, ya.
Untuk merayakan kalian berbaikan.
Setelah ekskul Miyachi selesai,
bagaimana kalau kumpul di Mal Keyaki?
Ah, Ayanokoji!
Sedang menunggu seseorang?
Setelah ini ada acara makan
bersama teman-teman.
Oh iya, aku lihat, lo.
Hasil tesmu hebat sekali.
Kalau melihat OAA tahun lalu,
kamu tidak punya kemampuan
untuk dapat nilai sempurna.
Merahasiakan kalau aku bisa matematika
adalah hasil berunding dengan teman-teman.
Jadi selama ini hanya disembunyikan, ya?
Sepertinya kamu lawan yang
lebih sulit dari bayangan.
Kanzaki.
Sepertinya kurang baik kalau disebut begitu.
Wajar kalau tiap kelas punya
strateginya masing-masing.
Ayanokoji bukanlah musuh.
Aliansi kita sudah bubar.
Tidak salah lagi kalau Kelas 2-D
adalah musuh kita.
Sebaiknya jangan diteruskan lagi, Kanzaki.
Benar juga, sepertinya aku memang
sedikit hilang kontrol.
Aku duluan.
Maaf, ya.
Situasi kami memang tidak baik,
jadi Kanzaki tidak bisa santai.
Sekarang kami jadi kelas C, kan?
Aku tahu kalau harus membuang sifat naif.
Tapi...
Kamu masih ingat apa yang dulu kukatakan?
Iya.
"Teruslah maju bersama teman sekelasmu."
Ke depannya, bisa jadi akan muncul
siswa yang tidak puas padamu
atau bahkan akan berkhianat pada kelas.
Apa pun yang terjadi,
percayalah pada temanmu
dan teruslah bertarung dengan
prioritas melindungi mereka.
Tenang saja.
Aku pasti akan melindungi teman sekelasku.
Kalau misalkan tiba saatnya untuk
seseorang harus keluar dari kelas.
Menurutku, akulah yang harus
pertama kali keluar.
Aku tenang mendengarnya, tapi ada satu
yang tidak bisa kuterima.
Tidak terima?
Aku tidak akan membiarkanmu dikeluarkan.
I-Itu...
I-Iya, aku pasti akan bertahan.
A-Aku pergi dulu, ya!
Ya.
Kemarin kelihatannya repot sekali.
Jadi kamu menyembunyikan kalau
jago belajar karena idenya Suzune?
Ya.
Aku dengar dari Yosuke.
Katanya kamu membelaku, ya?
Daripada membela, aku cuma memberi fakta.
Hei, apa jago berkelahi
juga salah satu rahasiamu?
Aku tidak paham maksudnya.
Jangan pura-pura bodoh!
Kau mampu menahan Hosen dengan
kekuatan setara atau bahkan lebih besar darinya!
Seberapa hebat dirimu yang sebenarnya?
Seberapa, ya?
Sudah, tadi itu lupakan saja.
Tidak akan ada artinya kalau tidak
kubuktikan dengan mataku sendiri.
Kamu tidak marah karena sudah kurahasiakan?
Awalnya aku memang berpikir,
"Apa-apaan itu?!"
Tapi aku akan berkembang
dengan caraku sendiri.
Bagaimana orang lain
itu tidak ada hubungannya, kan?
Oh iya.
Hubunganmu sama Suzune...
Tidak pacaran, ya.
O-Oh...
Baguslah kalau begitu.
Gawat, ayo buruan!
Ide cerdikmu menyelamatkanku.
Biarkan aku berterima kasih sekali lagi.
Akan kuanggap sebagai utang.
Lalu, soal hadiah 20 juta poin
jika berhasil membuatmu dikeluarkan.
Apa sekolah benar-benar mengizinkan
ujian khusus yang di luar nalar begini?
Bisa jadi ada yang secara personal
menawarkan imbalan atas kepalaku
untuk membuat anak kelas satu terpancing.
Seseorang dengan daya bayar sebesar itu
dan dipercaya oleh anak kelas satu.
Ketua OSIS?
Jangan bilang Ketua Nagumo
terlibat dalam kejadian ini?
Entahlah.
Aku tidak ingat dia sedendam itu padaku.
Ketua Nagumo tertarik pada kakakku.
Tetapi karena Kakak selalu
terpaku pada Ayanokoji.
Tidak aneh jika dia punya
perasaan rumit seperti diriku.
Bukan sebuah kebetulan.
Tapi setelah ini aku ingin
menemui Ketua Nagumo
untuk mengajukan diri masuk ke OSIS.
Oh, begitu.
Kamu bilang ingin memasukkanku ke OSIS
untuk mengawasi Ketua Nagumo.
Tapi bukan sekadar melihat saja, kan?
Cara pikir Nagumo berkebalikan dengan
kakakmu yang menghargai tradisi.
Tapi aku tidak menilai mana
yang benar dari keduanya.
Aku juga merasa ingin melihat
reformasi milik Nagumo.
Kalau hanya ingin mengawasi,
kenapa malah memasukkanku ke OSIS?
Saat Nagumo mengambil arah yang salah,
akan butuh seseorang
untuk menghentikannya, kan?
Meski ada bagian yang tidak kusuka,
akan kuanggap sebagai sebuah keuntungan.
Kalau begitu, apa aku bisa minta ditemani?
Ditemani?
Ya.
Kalau misalkan Ketua Nagumo terlibat
di kasus uang imbalan,
bisa saja kita melihat reaksinya.
Baiklah.
Ingin bicara apa denganku?
Saya rasa ini waktu yang berharga,
jadi langsung saja.
Saya ingin bergabung dengan OSIS.
Ada angin apa lagi itu?
Aku tidak ingin menyetujuinya begitu saja.
Apakah artinya saya tidak diterima?
Kau ini spesial, Horikita Suzune.
Bisa jawab kenapa ingin bergabung
dengan OSIS di saat seperti ini?
Ada perselisihan di antara
saya dengan kakak.
Demi menghilangkannya,
saya pun masuk ke sekolah ini.
Tapi, sejak masuk bersekolah,
hubungan saya dengan kakak
tetap tidak berubah.
Satu tahun berlalu
tanpa kami bisa leluasa mengobrol
hingga kakak lulus.
Jadi, apa kalian sudah berdamai?
Iya.
Meski di saat-saat terakhir.
Di situlah untuk pertama kali,
saya tertarik pada OSIS yang telah menjadi
dedikasi kakak saya selama bersekolah.
Memang sudah berputar cukup jauh.
Tapi saya jadi ingin ikut
menapaki jalan yang kakak lalui.
Jalan yang kakakmu lalui, ya?
Apa boleh kuanggap kamu punya tekad
untuk kelak jadi ketua OSIS?
Benar, saya berniat menjadi ketua OSIS.
Begitu rupanya.
Tapi, Honami sudah bekerja keras
sebagai anggota OSIS selama satu tahun.
Kamu paham kalau sudah
tertinggal satu putaran?
Saya tidak menganggapnya sebagai jarak
yang tidak bisa dikejar.
Ada sedikit rasa enggan
memanggilmu Horikita.
Biarkan aku memanggilmu Suzune.
Silakan saja sesuka Anda.
Kami sedang kebingungan karena
anggota kelas dua cuma ada Honami.
Selamat bergabung dengan OSIS.
Mulai hari ini aku tidak akan sungkan
memintamu bekerja, Suzune.
Tentu saya siap.
Buktikan kalau ucapanmu
bukan hanya di mulut saja.
Aku Kiriyama, sebagai wakil ketua OSIS.
Mohon kerja samanya.
Apa mau sekalian masuk ke OSIS, Ayanokoji?
Saya tolak tawarannya.
OSIS bukanlah gaya saya.
Sudah kukira akan begitu.
Omong-omong, Ayanokoji,
pekerjaan OSIS sudah mulai lengang.
Aku berniat meluangkan waktu
untuk adik-adik kelas saat musim panas.
Aku akan bermain denganmu,
jadi nantikan saja.
Siapa sangka Kei akan menyeduh kopi.
Ada angin apa ini?
Tangan kirimu sedang terluka,
jadi pasti sulit, kan?
Ah.
Aku sudah niat buat bilang kalau ketemu.
Tapi tanggung jawab Kiyotaka
itu besar, tahu.
Ada apa ini mendadak sekali?
Gara-gara matematikamu
dapat nilai sempurna,
jadi makin susah bilang kalau kita pacaran.
Jadi begitu.
Aku enggak mau kalau dianggap
pacaran cuma karena status.
Memangnya itu buruk, ya?
Aku tidak bilang sampai sana.
Contohnya, memacari gadis
dengan penampilan sangat manis
bagi cowok itu status, kan?
Bukankah jahat kalau dilarang
untuk menginginkan itu?
A-Aku ini manis?
Kamu pikir aku mau berpacaran
sama orang yang tidak manis?
Aku juga menganggap kalau
Kiyotaka itu sangat keren, kok.
E-Eh?
Tunggu dulu sebentar.
I-Iya.
Kakak!
Ini aku!
Aku datang karena khawatir sama
kondisi tanganmu yang terluka.
Ini, boleh tidak kalau dilepas dulu?
Sekarang sudah sore, apa tidak besok saja?
Syarat berpasangan sama Kak Sudo,
Kakak masih belum lupa, kan?
Maaf, ya, aku sedang kehabisan
bahan masakan.
Eh, begitu rupanya?!
Sayang sekali.
Kakak tidak sedang sendirian, kan?
Kenapa kamu pikir begitu?
Karena aku sudah lihat,
dari Kak Karuizawa kembali ke asrama.
Sejak tadi.
Sudah ketahuan sama aku,
bukannya tidak perlu bohong lagi?
Aku sudah berniat baik
untuk merahasiakannya, lo.
Apa kubocorkan saja, ya?
Ternyata tidak sedang apa-apa.
Te-Tentu saja itu!
Kamu kenapa datang tiba-tiba, sih?!
Kupikir kalian melakukan hal terlarang.
Jangan-jangan kalian tinggal bersama.
Itu dilarang aturan sekolah.
Melanggar aturan sekolah
bukannya cuma formalitas?
Pergi ke supermarket saja
bisa beli benda seperti ini.
Ini hadiah dariku...
Eh, salah, mungkin permintaan maaf.
Aku tidak ingat kamu berbuat salah.
Aduh, masih saja.
Luka di tangan Kakak ada andilku juga, kan?
Soalnya sudah membantu Hosen.
Yang benar?!
Kupikir kalau Kak Ayanokoji
salah paham padaku.
Salah paham?
Aku bukanlah musuh Kak Ayanokoji.
Kalimatmu itu sangat sulit dipercaya.
Benarkah?
Karena aku sudah memberi Hosen ide
dalam rencananya mengeluarkan
Kakak dari sekolah?
Tu-Tunggu dulu sebentar!
Apa maksudnya mau mengeluarkan
Kiyotaka dari sekolah?!
Eh, jadi tidak diceritakan ke pacarmu, ya.
Berarti soal imbalan 20 juta juga?
Apa yang 20 juta?!
Soal detailnya mungkin lebih baik
ditanyakan ke pacar Kakak saja.
Iya, kan, Kak?
Kakak menyadari rencananya
saat pergi belanja denganku.
Karena aku tidak ragu-ragu
saat memilih pisau.
Iya, kan?
Sengaja kau buat agar aku menyadarinya, ya.
Baik sekali rupanya.
Mendadak dijadikan target berhadiah
jika berhasil dikeluarkan dari sekolah.
Aku jadi merasa kasihan.
Pemikiran yang melebihi manusia biasa.
Kalau disebut siswa White Room pun
akan masuk akal.
Tapi, apa untungnya
dia membeberkan identitasnya?
Baiklah, aku sudah memberi ucapan maaf,
jadi mungkin sekarang pulang saja.
Bahan masakannya silakan dipakai saja.
Hah?! Apa-apaan itu?!
Apa justru boleh berlama-lama di sini?
Ka-Kalau itu...
Memang maunya kamu pulang saja...
Kalau begitu, aku pulang dulu...
Semenjak ujian khusus di akhir April,
ujian baru masih belum dimulai.
Gerak-gerik siswa White Room
yang seharusnya mengincarku
masih belum bisa dipastikan.
Selamat pagi, Kak Ayanokoji.
Oh, selamat pagi.
Apa ada sesuatu dengan langit?
Tidak ada.
Aku cuma memandangi langit biru.
Meski begitu, kita lama tidak bertemu.
Iya, sudah lama kita tidak bertemu.
Saya merasa sudah berbuat salah
pada Kak Ayanokoji.
Apakah Kakak membenci saya?
Tidak ada alasan buat membencimu.
Itu ujian khusus untuk
mengeluarkanku dari sekolah, kan?
Apa ujiannya sudah selesai?
Belum, masih berlanjut.
Batasnya hingga semester dua dimulai.
Apa Kakak khawatir karena saya atau Hosen
malah tidak melakukan kontak sama sekali?
Bohong kalau aku bilang tidak kepikiran.
Karena kejadian sebelumnya sudah dipastikan
kalau mengatur siasat di kegiatan sehari-hari
tidak akan mempan dengan mudah.
Sedang menunggu ujian khusus
yang melibatkan angkatan lain, ya?
Kelihatannya anak kelas satu
ada yang dikeluarkan dari ujian khusus.
Benar.
Seorang siswa laki-laki dari Kelas 1-C
sudah dikeluarkan.
Di sekolah ini, teman yang kemarin
masih tertawa bersama
bisa hilang tanpa belas kasih.
Kembali diingatkan dengan keras
kalau kami harus
menjalaninya tanpa membuat
menyesal di lain waktu.
Saya berniat menjalani hidup bersekolah
tanpa ada penyesalan.
Semoga Kak Ayanokoji juga bisa menjalani
hidup bersekolah tanpa penyesalan.
Baguslah kalau kalian semua ada di sini.
Akan kujelaskan sedikit lebih awal
soal liburan musim panas kalian.
Selama delapan hari tujuh malam,
kalian bisa sepuasnya menikmati
libur musim panas di kapal pesiar mewah ini.
Tidak akan ada ujian khusus
yang diadakan di atas kapal.
Tetapi, demi menikmati perjalanan kapal ini.
Kalian harus melewati
ujian khusus berikutnya dengan selamat.
Kapan ujian khususnya diadakan?
Kalau seperti biasa, harusnya akan
dimulai hari ini atau besok.
Tapi ujian khusus berikutnya akan diadakan
saat libur musim panas.
Kalian akan diminta bertahan hidup dan
bersaing di pulau tak berpenghuni.